♪Confessing to the moon in the rustling wind back then♪
♪Dahulu berkata bulan bersinar terang Angin menghembuskan suara gerisik ♪
♪Like a boat being swallowed up among the cities♪
♪Seperti fatamorgana Perahu yang memudar♪
♪Watching the flowers fall in unease, worries and troubles fill my mind♪
♪Terkagum melihat bunga berguguran Tanpa kekhawatiran dan rencana♪
♪Am I going to where I want♪
♪Ke mana kupergi Itulah yang kuinginkan♪
♪To stay or to leave, you decide♪
♪Pergi maupun tinggal♪
♪Nations are different♪
♪Setiap daratan berbeda♪
♪One without desire is one that is not alive♪
♪Tidak memikirkan dunia Tidak peduli♪
♪Looking at the sky side by side♪
♪Bersama melihat cakrawala♪
♪We've gotten closer with time♪
♪Waktu semakin terasa♪
♪One glance, the city of Chang'an is bare♪
♪Sekejap dapat melenyapkan Chang'An♪
♪Among the ridiculous people and things is me♪
♪Aku berjaya di tengah ketidakjelasan♪
=Dream of Chang'An=
=Impian Chang An=
=Episode 43=
=Episode 43=
Ruoqing.
Ruoqing.
I almost killed Qiu Ziliang
Kejadian Han Yue waktu itu,
when I worked together with Han Yue.
aku sudah hampir membunuh Qiu Ziliang.
I could've killed him.
Sebetulnya aku bisa membunuhnya.
I still lost in the end.
Namun, akhirnya aku kalah.
General Han's sacrifice was in vain.
Jenderal Han sia-sia mengorbankan nyawanya.
Qiu Ziliang is still alive.
Sedangkan Qiu Ziliang masih hidup.
I should've known.
Seharusnya aku tahu sejak awal,
He is a devil.
dia adalah iblis.
I must make use of every chance I have
Di saat ada sedikit kesempatan,
to strike him down
aku seharusnya memanfaatkannya
and finish him off.
dan membunuhnya dalam sekali serang.
How could I
Bagaimana aku bisa membiarkannya
let him make a comeback?
membersihkan permainan lalu memulainya lagi?
Ruoqing.
Ruoqing.
It was my fault.
Aku yang telah mencelakaimu,
Xiu got hurt because of me.
mencelakai Xiu,
So did Ruoling.
mencelakai Ruoling.
I've brought harm to all of you.
Aku yang telah mencelakai kalian semua.
It wasn't your fault.
Bukan salahmu.
It was.
Ini salahku.
My arrogance led me here.
Aku selalu menganggap diri sendiri benar.
It was all my fault.
Ini semua salahku.
Ruoqing.
Ruoqing,
Trust me.
percaya padaku.
There is still hope.
Sekarang masih belum sampai jalan buntu.
Qiu Ziliang was indeed in isolated meditation.
Qiu Ziliang sebelumnya memang sedang dalam pengobatan tertutup,
But the medicine he made had some issues.
tetapi ada masalah dengan obat untuk meditasinya.
Was it my uncle's doing?
Paman yang merencanakannya, 'kan?
Yes.
Benar,
He worked on it with the divine healer.
bersama dengan Tabib Dewa itu.
Before that,
Sebelum itu,
Qiu Yanzhi and Cheng Xi
Qiu Yanzhi dan Cheng Xi
managed to divide
memecahbelahkan
the Shencai Army.
pasukan Shencai-nya.
They made him believe there was a mole.
Membuatnya percaya bahwa ada musuh dalam selimut.
To draw the mole out,
Lalu demi memancing musuh keluar,
he used his isolated meditation as a cover
dia sengaja berpura-pura melakukan pengobatan tertutup,
and sent the Left Chariot on a secret investigation.
dan diam-diam menyuruh Benteng Kiri melakukan penyelidikan.
So the Left Chariot
Jadi sebenarnya Benteng Kiri
came back to the Capital a long time ago.
sudah lama kembali ke ibu kota.
Yes.
Benar.
He's been hiding in Gao Ping's home.
Dia terus bersembunyi di rumah Gao Ping.
What answer
Kebenaran apa
did he get from the investigation?
yang sudah dia temukan?
Prince Guang,
Raja Guang,
Qiu Yanzhi, and Ling Ling
Qiu Yanzhi dan juga Ling Ling.
have been exposed.
Semuanya telah terungkap.
But you are not exposed, Your Majesty.
Namun, Baginda masih aman.
We've been cautious
Kami selalu menjalankan tugas
so far,
dengan sangat hati-hati.
and they haven't suspected us.
Tidak menimbulkan kecurigaan mereka.
Prince Guang has been planning
Sejak Insiden Embun Pagi, Raja Guang
since the Morning Dew Rebellion.
terus merencanakan semua ini,
He might have started even before that.
bahkan sejak sebelum itu.
He managed to fool all of us.
Dia benar-benar bersembunyi dengan sangat baik.
My teacher
Guruku...
once commented on Prince Guang's wisdom.
pernah menilai Paman sebelum dia meninggal.
He said Prince Guang was cautious and mindful with speech,
Berkata bahwa dia waspada dan pendiam,
and had the quality of great wisdom.
pasti sangat cerdas,
A man with great wisdom
dan orang cerdas
would surely have great ambitions.
pasti punya ambisi besar.
But why would he thwart Cheng Xi's plans
Namun, kenapa dia berulang-ulang
time and time again?
menghentikan Cheng Xi?
Why would he save your life?
Selain itu, juga menyelamatkan Baginda berkali-kali?
He loves and cherishes
Karena dia sangat menjaga
his own reputation.
nama baiknya.
I'm nothing like him.
Aku dan dia sangatlah berbeda.
To get where I am today,
Demi mencapai tujuanku,
I became the godchild of an evil man,
aku bisa menjual diriku kepada musuh,
I usurped the throne,
bisa membunuh guru untuk merebut takhta,
and I became loathed by the world.
bisa menanggung hinaan dari seluruh dunia.
But he's different.
Namun dia berbeda.
Guang means jade.
Dia adalah Raja Guang,
There can't be any stains on jade.
dia harus sempurna tak bercela.
Your Majesty.
Baginda.
At this point,
Masalah sudah seperti ini,
we should proceed with the next step.
sudah harus memulai langkah selanjutnya.
Official Li has
Tuan Li
everything in place.
sudah dalam keadaan siap siaga.
He awaits Your Majesty's final order.
Tinggal menunggu Baginda menarik jala.
But I...
Namun, aku...
I am worried about Ruoling.
aku masih sangat khawatir dengan Ruoling.
Your Majesty.
Baginda.
It's a critical time.
Sekarang adalah momen krusial,
Don't let emotions ruin the plan.
jangan sampai terpengaruh oleh perasaan.
She knew I had let the Wang family down.
Jelas-jelas dia tahu bahwa aku bersalah kepada keluarga Wang,
Yet, she still risked her life for me.
tetapi dia tetap bersedia menghadapi bahaya demi diriku.
I owed her
Aku benar-benar
too much for this lifetime.
berutang begitu banyak kepada Ruoling dalam hidupku.
That's because
Karena dia tahu
she knew how her grandfather died.
kenapa kakeknya bisa mati.
Your Majesty, when you win,
Asalkan Baginda bisa menang,
all of this suffering
semua penderitaan ini
will truly be over.
baru bisa benar-benar berakhir.
(If you win,)
(Kau menang,)
(Xing empire prospers.)
(Dinasti Xing akan bangkit.)
(If you lose,)
(Kau kalah,)
(Xing empire is doomed.)
(Dinasti Xing akan runtuh.)
(Tell me)
(Beri tahu aku.)
(that you can do it!)
(Kau bisa!)
(Yes.)
(Baik.)
Greetings, Prince Guang.
Hormat kepada Yang Mulia Raja Guang.
Prince Guang,
Yang Mulia Raja Guang,
I'm glad you are here.
baguslah Anda berada di sini.
Duke Chu wants you
Tuan memberi perintah
to see the bride off as her family.
menyuruh Anda menjadi wali nikah dari mempelai wanita.
Miss Qiu, I can see you've been busy.
Nona Qiu memang seorang pejabat yang sibuk,
Even now, you still aren't groomed.
sampai sekarang masih belum berdandan.
Did you forget you have a wedding today?
Apakah Anda lupa hari ini akan menikah?
Listen up, everyone!
Semuanya, dengarkan baik-baik.
His Majesty's wedding is today.
Baginda hari ini menikah,
The ban on wine has been lifted.
membebaskan larangan arak,
He granted us fine wine
memberikan arak spesial
so we could celebrate it for him.
kepada para rakyat untuk diminum bersama.
There's enough for everyone!
Semuanya akan kebagian.
Come on!
Mari, mari, mari.
Line up and get your wine!
Berbarislah.
(It's already)
Begitu cepatnya sudah sampai
(the day of their wedding.)
di hari pernikahan.
Come on.
Mari, mari, mari.
There's enough for everyone.
Semuanya kebagian, ya.
(I can never)
Aku benar-benar
(enjoy a wedding wine like this.)
tak sanggup meminum arak pernikahan ini.
Here's yours.
Pegang baik-baik.
- Next! - Okay.
- Selanjutnya, - Baik, baik, baik.
Yan Xiu?
Yan Xiu?
Yan Xiu is in love with Yanzhi.
Yan Xiu menyukai Yanzhi,
But Yanzhi is marrying His Majesty.
tetapi Yanzhi malah menikah dengan Baginda.
Come on!
Mari.
There's enough for everyone!
Setiap orang kebagian, ya.
Line up and get yours!
Berbaris, berbaris, ayo.
Come on!
Mari, mari, mari.
Hold your wine.
Pegang baik-baik, pegang baik-baik.
Here's yours.
Pegang baik-baik, ya.
Scram!
Enyahlah!
People like you don't deserve
Arak pernikahan Baginda,
to have His Majesty's wine!
kalian pantas meminumnya?
Get lost!
Enyahlah kalian semua!
There he goes again.
Mulai lagi.
I'll never pity
Kenapa aku
a man like you.
mengasihani orang sepertimu?
These are all mine now.
Ini semua punyaku!
How dare you steal my wine! Get him!
Beraninya merebut arak kami! Hajar dia!
Forget it.
Sudahlah.
Consider I've avenged Madam Li.
Anggap saja sebagai pembalasan dendam untuk Bibi Li.
Stop it.
Jangan pukul lagi, jangan pukul lagi!
All of you, stop beating him.
Kalian semua cepat berhenti!
Cut it out!
Jangan pukul lagi!
(Left Advisor)
(Menteri Kiri)
He's an official!
Dia adalah seorang pejabat.
Leave, quick!
Ayo kita semua cepat bubar!
Leave!
Bubar, bubar!
Everyone, leave!
Semuanya bubar!
I can never enjoy
Aku benar-benar
a wedding wine like this.
tak sanggup meminum arak pernikahan ini.
Yanzhi.
Yanzhi.
Yanzhi!
Yanzhi!
♪When the wind and rain empty the long scale♪
♪Ketika tidak ada lagi kesukaran♪
♪Some have longings♪
♪Ada yang merindukan♪
♪Some have decided to leave♪
♪Ada juga yang membuyarkan♪
♪We can't see clearly during the day♪
♪Yang tak terlihat jelas Semua di pagi hari♪
♪With no arguments, there are no lies♪
♪Tidak berdalih Maka tidak ada kebohongan♪
♪But the battlefield didn't teach me to distinguish between them yet♪
♪Namun, medan perang tak pernah Mengajarkanku untuk membedakan♪
♪Who says I never made a wish♪
♪Mengapa aku tidak pernah memohon?♪
♪Who says I was once missed♪
♪Juga tak pernah dirindukan?♪
♪Old sorrows aren't at rest♪
♪Kepiluan masa lalu masih tertinggal♪
♪Getting nightmares♪
♪Mimpi buruk menyibakkan tirai♪
♪Let's see if love or hate disintegrate first♪
♪Lihat, di antara cinta dan benci Siapa yang terlebih dahulu hancur♪
♪The vicissitudes of life where I'm wandering♪
♪Perubahan yang mengambang♪
♪Are full of barriers without you♪
♪Tanpamu, segalanya adalah jurang♪
♪Even hypocritical words♪
♪Lagi-lagi berpura-pura manis♪
Greetings, Your Highness.
Hormat kepada Yang Mulia Selir.
♪I'm supposed to be in your fleeting years♪
♪Awalnya aku ada dalam hidupmu♪
♪An empty room for a hollow goodbye♪
♪Dalam Ruangan kosong Ada selamat tinggal hambar♪
♪The world is fainting, a true love's meeting♪
♪Langit dan bumi bercampur aduk♪
♪Even nightmare will end when it's time♪
♪Suatu hari mimpi buruk pasti akan berakhir♪
♪I had hoped to make my wish♪
♪Mengapa aku tidak pernah memohon?♪
♪I had been missed♪
♪Juga tak pernah dirindukan?♪
♪The melancholy hasn't ended, a new nightmare begins♪
♪Kepiluan masa lalu masih tertinggal♪
♪Will love perish or will it prevail?♪
♪Lihat, di antara cinta dan benci Siapa yang terlebih dahulu hancur♪
♪The drifter's eternity♪
♪Perubahan yang mengambang♪
♪My world falls apart without your presence♪
♪Tanpamu, segalanya adalah jurang♪
♪Even hypocritical words♪
♪Lagi-lagi berpura-pura manis♪
♪And the far distance♪
♪Perjalanan jauh♪
♪Can't let us meet in vain♪
♪Tidak boleh berpapasan tanpa alasan♪
♪I'm supposed to be in your fleeting years♪
♪Awalnya aku ada dalam hidupmu♪
♪Life scattered like a shower of leaves♪
♪Hidup bagaikan daun merah Yang berguguran♪
♪A heavy heart doesn't go far♪
♪Semakin berat semakin susah menjauh♪
♪Even the Moon♪
♪Bulan yang terang bersinar di langit♪
♪Loses its glimmer♪
♪Bulat tidak sempurna♪
♪But love prevails above all♪
♪Bagaimana cinta menjadi lebih kuat♪
♪Like the lost time we failed to hold on♪
♪Seperti arus waktu Yang terus menghilang♪
Move out!
Berangkat!
Seeing things
Melihat pernikahan kalian
are going smoothly for you,
berjalan dengan lancar.
I feel relieved.
Aku jadi tenang.
It's them again.
Lagi-lagi mereka.
An order from the Chess Overseer.
Pengurus Bidak memberi perintah
There's been a change in plan.
bahwa ada perubahan rencana,
Hunt down Ling Ling,
kejar dan serang Ling Ling
and execute her.
lalu eksekusi dia di tempat.
Yes!
Baik!
Yanzhi will never want me dead.
Yanzhi tidak akan membunuhku.
What exactly happened?
Sebenarnya apa yang terjadi?
Sir!
- Tuan.
Pursue him!
Kejar dia
Take him out!
dan bunuh dia!
Yes!
Baik!
You got everything you wanted.
Semuanya terjadi seperti yang kau inginkan.
Congratulations.
Selamat.
Dismiss.
Kalian undurlah.
His Majesty and I are going to bed.
Aku mau melayani Baginda.
Yes.
Baik.
Going to bed?
Melayani?
Qiu Ziliang ordered me
Qiu Ziliang memerintahku
to give you a Crown Prince as soon as possible.
untuk secepat mungkin melahirkan putra mahkota darimu.
You even have power over
Garis keturunan Dinasti Xing... benar-benar
the royal bloodline of the Xing empire,
berada di bawah genggaman permainan
Duke Chu.
Adipati Chu.
So...
Maka itu,
I need a child.
aku membutuhkan seorang anak.
I'm afraid
Aku yang seperti ini...
I'm in no shape...
takutnya...
I can't grant you that request.
takutnya benar-benar tidak bisa menyanggupimu.
In that case,
Kalau begitu,
I shall take my leave now.
aku undur diri dulu.
Wang Ruoqing.
Wang Ruoqing.
I know
Aku sudah tahu
your true identity.
identitasmu yang sebenarnya.
I beg your pardon?
Apa yang Baginda bicarakan?
My identity?
Identitas apa?
Aren't you Wang Ruoqing?
Apakah kau bukan Wang Ruoqing?
If you want me to be,
Jika Baginda butuh,
I can be her.
aku bisa menjadi dirinya.
Just as the time Han Yue needed me to be.
Sama seperti waktu itu, ketika Han Yue butuh.
If I was Wang Ruoqing,
Jika aku adalah Wang Ruoqing,
I would...
aku akan...
Your Majesty.
Baginda.
Well?
Bagaimana?
Was it her?
Apakah dia?
It's the second time
Aku sudah kedua kalinya
I've come to confirm her identity.
mengenali gadis ini.
She looks like her.
Dia terlihat sangat mirip.
Your Majesty.
Baginda.
If you want to confirm
Jika benar-benar ingin membuktikan
if she really is Ruoqing,
apakah dia Ruoqing atau bukan.
there is still another method.
Sebenarnya masih ada satu cara lagi.
What do you have in mind?
Kau punya cara apa?
Miss Ruoqing was afraid of cats when she was little.
Nona besar sangat sensitif pada kucing sewaktu kecil.
Whenever she saw a cat,
Begitu bertemu kucing,
she got rashes over her body.
langsung muncul ruam di kulitnya.
But her sister Miss Ruoling
Namun, Nona Kecil sangat menyukai kucing
loved cats.
ketika dia kecil.
So Miss Ruoling could only
Jadi semenjak itu, Nona Kecil
play with cat doll.
hanya bisa bermain dengan kucing palsu.
Little Bell.
Xiao Lingdang.
That's right.
Benar, benar, benar.
That's the doll's name.
Boneka kucing itu.
Its name was Little Bell.
Nama boneka itu adalah Xiao Lingdang.
Sir.
Tuan.
Li Deyun met with the scholars after returning.
Setelah kembali, Li Deyun diam-diam bertemu dengan muridnya.
The group of seven discussed
Tujuh orang berdiskusi,
more than an hour before leaving.
dan lebih dari satu jam baru bubar.
What did they discuss?
Mereka membahas tentang apa?
We don't know yet.
Untuk sementara ini masih belum diketahui.
Sir.
Tuan.
Should we interrogate some of them?
Apa perlu menangkap beberapa orang itu untuk diinterogasi?
Do not alert the enemy.
Jangan membuat musuh waspada.
Keep tabs on them.
Tetap awasi mereka.
Let's see what Li Deyun has
Kita lihat saja
up in his sleeve.
trik apa yang sebenarnya akan dimainkan Li Deyun.
Yes.
Baik.
Did you get the divine healer?
Apakah Tabib Dewa sudah ditangkap?
We got everyone
Selain Menteri Kiri,
except the Left Advisor.
yang lainnya sudah ditangkap.
Good.
Baik.
Dismiss.
Kau pergilah dulu.
I'm still alive.
Aku belum mati...
Are you disappointed?
Apa kau sangat kecewa?
You will die sooner or later.
Itu hanya masalah waktu.
So,
Katakan.
what is the solution?
Bagaimana cara memecahkannya?
This is your design,
Karena kau yang merancangnya,
so you must know a way to undo it.
kau pasti tahu cara memecahkannya.
There is no solution.
Tidak ada.
Qiu Ziliang,
Qiu Ziliang,
your demise is nigh.
kau tunggu mati saja.
Tian Shan.
Tian Shan,
I came here to sincerely
aku dengan tulus
apologize to you.
datang untuk meminta maaf padamu.
I found out today
Hari ini aku baru tahu,
that your family
keluargamu mati di tanganku.
But that was ten years ago.
Namun, itu juga 10 tahun yang lalu.
Drop the act.
Jangan berpura-pura.
You have no regard for human lives.
Kau iblis pembunuh yang kejam!
You will die a horrible death.
Kau akan mati mengenaskan.
You will certainly die a horrid death!
Kau pasti akan mati mengenaskan!
Tian Shan.
Tianshan.
You got my apology.
Aku juga sudah minta maaf.
What you said
Kau berkata seperti itu…
was a little hurtful.
Aku tidak suka mendengarnya.
Do you still have relatives on your wife's side?
Kau seharusnya masih punya kerabat dari keluarga istrimu, 'kan?
How about this?
Begini saja.
For every day you refuse to tell me,
Sehari kau tidak mengatakannya…
I'll kill one of them.
Aku akan membunuh satu orang.
If you keep your mouth shut for two days,
Dua hari kau tidak mengatakannya,
I'll kill two of them.
aku akan membunuh dua orang.
I can take my time with you.
Kita... tunda saja pelan-pelan,
Let's see who wins in the end.
lihat siapa yang akan bertahan sampai akhir.
Qiu Ziliang!
Qiu Ziliang.
Qiu Ziliang! You're a demon!
Qiu Ziliang, kau adalah iblis!
You're a heartless wretch!
Bajingan yang tak punya hati nurani!
Teacher.
Guru.
What is my uncle's motive?
Sebenarnya apa tujuan Paman?
The throne?
Takhta?
The world?
Dunia?
Or the prosperity of the Xing empire?
Atau kejayaan Dinasti Xing yang sesungguhnya?
I can't
Aku…
see through his mind.
sama sekali tidak bisa menebaknya.
If he bears ill intentions for me,
Jika dia benar-benar berniat jahat,
then how should I
lalu…
deal with him?
bagaimana aku akan menanganinya?
Do I put him in jail?
Mengurungnya,
Do I release him?
melepaskannya,
Or must I take his life?
atau membunuhnya?
♪Life is a dream, how long do happy times last♪
♪Kehidupan yang sesaat, bak mimpi, Berapa banyak kebahagiaan di dalamnya♪
♪The sword can't break this karma♪
♪Mengangkat dan menebas pedang Tapi tidak bisa memotong rantai karma ini♪
♪Fate can't do anything about the bleak bonds of this world♪
♪Dunia murung Bagaimana dengan takdir♪
The pain I suffered in this life
(Penderitaanku dalam hidup ini,)
is unspeakable.
(tak bisa diungkapkan dengan kata-kata,)
But meeting you
(tapi bertemu denganmu...)
was the mercy and greatest gift
(karena Langit mengasihiku,)
Heaven had given me.
(itu adalah kebahagiaan terbesarku.)
Ruoling.
(Ruoling.)
♪Like when I sincerely put my hands together♪
♪Seperti aku yang tulus menangkupkan tangan♪
♪I only wish that you can be saved♪
♪Hanya berharap kau bisa selamat♪
♪A cold night with a lonely drink♪
♪Berbaring di malam yang dingin meneguk arak yang pahit sendirian♪
♪Forgetting while piecing it together♪
♪Melupakannya sambil menyusunnya♪
♪Like when I sincerely put my hands together♪
♪Seperti aku yang tulus menangkupkan tangan♪
♪I only wish that you can be saved♪
♪Hanya berharap kau bisa selamat♪
♪The past is in front of you♪
♪Masa lalu mengalir di bola matamu♪
♪Forgetting while piecing it together♪
♪Melupakannya sambil menyusunnya♪
♪Like when I sincerely put my hands together♪
♪Seperti aku yang tulus menangkupkan tangan♪
♪I only wish that you can be saved♪
♪Hanya berharap kau bisa selamat♪
His Majesty arrives!
Baginda tiba!
Your Majesty is still recovering.
Baginda masih belum pulih,
There is no need to visit me.
tidak perlu datang mengunjungiku.
Grandmother.
Nenek…
The rite must be upheld.
Harus sesuai dengan aturan.
Greetings, Grand Empress Dowager.
Yanzhi memberi salam pada Ibu Suri Agung.
I shall take my leave now.
Kalau begitu, Zening undur diri dulu.
Let me see you off.
Aku akan mengantarmu.
Yanzhi.
Yanzhi.
Come.
Sini,
Sit down.
duduklah.
Much obliged, Grand Empress Dowager.
Terima kasih, Ibu Suri Agung.
Cutting down the quota of Shencai Army's recruitment?
Kurangi jumlah anggota Pasukan Shencai?
Yes.
Benar.
Li Deyun has been discussing it
Inilah hal yang didiskusikan Li Deyun
with his scholars
dengan murid-murid mereka dalam beberapa hari ini.
Great.
Baik.
While I was meditating in isolation,
Selagi aku pengobatan tertutup,
these mindless clowns
tampaknya para cecunguk ini,
were having the time of their life.
lumayan merajalela.
Sir.
Tuan,
The eunuchs
beberapa kasim
are awaiting your decision.
sedang menunggu keputusanmu,
How should we stop their plan?
bagaimana menghentikan hal ini?
No.
Tidak.
Let them do as they please.
Biarkan dia melakukannya.
Months' worth
Bukankah sebelumnya
of the military pay was embezzled.
tak bisa memberikan upah dan makanan selama beberapa bulan?
Send out the words.
Sebarkan rumor.
Tell the people Li Deyun fills his own pocket with the money.
Katakan saja Li Deyun yang korupsi.
Not only is he corrupted,
Tidak hanya itu,
but he is also going to cut down
dia masih akan melangkah lebih jauh
the provision supplies.
untuk mengurangi suplai makanan.
But doing so
Kalau begitu,
might cause an uproar in the army.
takutnya para pasukan akan membuat onar.
Then so be it.
Biarlah mereka membuat onar.
It is time to get rid
Sudah saatnya menyingkirkan Li Deyun, si duri di mataku ini.
Yes.
Baik.
Where is Cheng Xi?
Di mana Cheng Xi?
In the ninth cell.
Di penjara nomor sembilan.
What message
Baginda,
did Your Majesty ask Li Zening to deliver?
apa yang Anda minta Li Zening sampaikan?
What about you?
Bagaimana denganmu?
What did you and my uncle
Saat pernikahan,
come up with before
strategi apa yang kau bahas dengan Paman?
Without a Crown Prince,
Baginda tidak memiliki putra mahkota,
your life will be at risk.
itu sangat berbahaya.
Indeed.
Benar.
So Your Majesty and Official Li
Jadi, Baginda dan Tuan Li
must proceed with haste.
harus bertindak secepat mungkin.
What is your guess?
Lalu apa yang sudah kau tebak?
Nothing at all.
Aku sama sekali tidak menebak apa pun.
However,
Hanya saja,
Your Majesty are an Emperor.
bagaimanapun Baginda adalah Putra Langit,
You must carry out the way of Heaven.
harus mengikuti kehendak langit.
Why did the late emperor fail?
Apa Anda tahu mengapa Mendiang Kaisar gagal?
The Morning Dew Rebellion was a conspiracy.
Karena rencana Embun Pagi adalah konspirasi,
It wasn't the way of Heaven.
bukan kehendak langit.
Your Majesty.
Baginda,
The time has come.
waktunya sudah tiba,
There is no Empress Regent.
tidak ada pemerintahan,
There are no shady dealings.
tidak ada keegoisan pribadi.
In the new game of chess,
Dalam permainan catur baru ini,
you are the overseer
kau adalah pengurus bidak dari
for both Prince Guang and I.
Raja Guang dan diriku.
For this round,
Di babak ini,
you and Qiu Ziliang
kau dan Qiu Ziliang
will battle each other fair and square.
akan bertarung secara terang-terangan.
You must feel curious
Melihatku,
upon seeing me again.
apa kau merasa sangat aneh?
You finished your isolated meditation.
Meditasi tertutupmu sudah selesai?
Yes.
Ya.
I was in isolated meditation
Aku bermeditasi
because there were things I couldn't fathom.
karena ada beberapa hal yang tidak kupahami.
But everything is clear to me now.
Sekarang sudah memahaminya dengan jelas,
So I came out.
tentu saja sudah selesai.
I never thought
Sungguh tak disangka,
you were Qi Qing's daughter.
kau adalah putri Qi Qing.
After Qi Qing's failed coup,
Setelah pemberontakan Qi Qing gagal,
you were exiled to a foreign land,
kau tinggal di negara lain,
and saved by Cheng Huaizhi.
diselamatkan oleh Cheng Huaizhi.
You followed Cheng Huaizhi
Lalu datang ke Heng'an bersama Cheng Huaizhi.
You talked Cheng Huaizhi into
Kau menghasut Cheng Huaizhi,
working as a eunuch
menjual diri dan masuk ke istana,
so you and your half brother, Prince Guang
untuk bertemu dengan Raja Guang,
from a different father
adik seibu beda ayahmu itu.
From there on,
Sejak saat itu,
you had been plotting to help Prince Guang ascend to the throne.
kau merencanakan perebutan takhta demi Raja Guang.
After the Morning Dew Rebellion,
Setelah Insiden Embun Pagi,
you instigated Emperor Wenzong
kau menghasut Kaisar Wenzong,
to pass the throne to Prince Guang.
menyerahkan takhta pada Raja Guang.
As you wished, Emperor Wenzong wrote a posthumous edict.
Seperti yang kau harapkan, Kaisar Wenzong menulis surat wasiat,
He ordered Han Yue to pass it to Wang Yang.
memerintakan Han Yue memberikannya pada Wang Yang.
But I was one step ahead of you.
Aku selangkah lebih cepat darimu,
I raided the Wang family's house.
memusnahkan Keluarga Wang,
I killed Wang Yang.
dan membunuh Wang Yang.
By the time you arrived,
Ketika kau tiba…
the edict was nowhere to be found.
surat wasiat sudah menghilang tanpa jejak.
Prince Guang found out
Raja Guang mengetahui
that Wang Yang's youngest granddaughter survived the attack.
cucu perempuan Wang Yang tidak mati,
He took her in.
jadi membawanya kembali.
After many considerations,
Setelah berpikir panjang,
he decided to hide her
pada akhirnya, menyembunyikannya di Biro Ziyi.
You thought the Little Fish
Kau merasa gadis kecil itu
could restrain Qi Yan,
bisa mengekang Qi Yan,
so you agreed with the plan.
jadi dengan mudah menyetujuinya,
You even forged a new identity for her.
juga membantunya membuat identitas palsu,
You gave her the name "Cheng Ruoyu."
dan mengganti namanya menjadi Cheng Ruoyu.
- You knew everything. - Of course.
- Kau sudah tahu semuanya. - Tentu saja.
If there is anything I want to know,
Asalkan hal yang ingin kuketahui,
I will know.
aku bisa mengetahui semuanya.
But you, on the other hand,
Namun, kau…
were kept in the dark.
ada yang tidak kau ketahui.
Your beloved brother
Adikmu yang baik,
never told you
pasti belum memberitahumu.
Wang Ruoling wasn't the sole survivor.
Tidak hanya Wang Ruoling,
Her older sister Wang Ruoqing
kakaknya, Wang Ruoqing…
was also alive and well.
juga hidup dengan baik.
Wang Ruoqing lives?
Wang Ruoqing tidak mati?
Yanzhi.
Yanzhi…
Yanzhi is Wang Ruoqing.
Yanzhi adalah Wang Ruoqing.
is Wang Ruoqing.
adalah Wang Ruoqing?
She's Yu'er sister.
Dia adalah kakak kandungnya Yu'er?
You set Cheng Ruoyu
Dulu kau merencanakan
and Qi Yan up.
Cheng Ruoyu dan Qi Yan.
What if it was Cheng Ruoyu and Yanzhi?
Jika Cheng Ruoyu dan Yanzhi…
Wouldn't they
Pasangan ini,
make the story more interesting?
apa akan lebih menarik?
What do you want?
Apa yang ingin kau lakukan?
I bet you couldn't swallow
Kau sebelumnya pasti tidak terima dengan kekalahanmu, 'kan?
Would you care for another round?
Apa kau ingin bermain lagi?
Let's make Wang Ruoling and Wang Ruoqing
Buat Wang Ruoling dan Wang Ruoqing
be at each other's throat.
untuk saling mencurigai.
Ruoling.
Ruoling.
Yan Xiu.
Yan Xiu.
What would make the Left Advisor
Apa yang sebenarnya terjadi
come here in person?
hingga Menteri Kiri turun tangan sendiri?
I was ordered by the Chess Overseer
Aku diperintahkan Pengurus Bidak untuk melindungimu.
Follow me to another path.
Kita akan mengubah jalur,
Do not go to Jiannan.
jangan pergi ke Jiannan.
I don't need your protection.
Aku tidak butuh perlindunganmu,
I'm not changing my destination.
juga tidak akan mengubah jalur.
I only want
Aku sungguh hanya ingin
to take you to safety.
membawamu ke tempat yang aman.
Stop following me.
Kau sebaiknya jangan mengikutiku,
Otherwise, you will face my wrath.
jika tidak, aku tidak akan sungkan lagi.
Ruoling!
Ruoling!
- Come out! - Aunt.
- Kau keluarlah! - Bibi.
Yu'er.
Yu'er.
You are in grave danger!
Apa kau tahu sekarang kau dalam bahaya?
I just want to keep you safe!
Aku sungguh hanya ingin melindungimu!
Aunt!
Bibi.
Aunt.
Bibi,
What's wrong with you?
ada apa dengan Anda?
Are you hurt or is it...
Anda sedang terluka atau ingin…
I'll live.
Tidak akan mati.
I didn't come for you.
Aku juga bukan datang untuk mencarimu,
Since you're safe,
karena kau baik-baik saja,
I have nothing to worry about.
aku juga sudah tenang.
Where are you going?
Lalu, Anda mau ke mana?
I'm sending Li Rong's ashes
Aku ingin mengantar abu Li Rong
back to her home.
kembali ke kampung halamannya.
So...
Lalu…
Did you give up on your obsession?
Anda telah menyerah akan obsesimu?
I'm just a useless woman.
Aku sekarang hanyalah orang yang tidak berguna…
I have no obsession anymore.
Mana ada obsesi apa pun.
Aunt.
Bibi,
Perhaps
kalau tidak, aku akan mengantarmu.
Never mind.
Tidak perlu.
I'm heading for Dongchuan.
Aku kebetulan mau pergi ke Dongchuan,
It's on the way to Madam Li's hometown.
sejalan dengan kampung halaman Bibi Li.
Yu'er.
Yu'er,
Thank you.
terima kasih,
But after what we went through,
tapi setelah melewati begitu banyak masalah,
I can't bring myself
aku tidak bisa
to be so intimate with you.
berhubungan baik denganmu lagi.
We should go our separate ways.
Kita lebih baik jalan masing-masing.
♪Life is a dream, how long do happy times last♪
♪Kehidupan yang sesaat, bak mimpi, Berapa banyak kebahagiaan di dalamnya♪
♪The sword can't break this karma♪
♪Mengangkat dan menebas pedang Tapi tidak bisa memotong rantai karma ini♪
♪Look how blurry and lonely the world is♪
♪Di antara langit dan bumi Semua terlihat hening♪
♪Fate can't do anything about the bleak bonds of this world♪
♪Dunia murung Bagaimana dengan takdir♪
♪Still can't let go of this life as time goes by♪
♪Matahari bulan silih berganti Hidup ini tetap sulit dilepaskan♪
♪Remembering the past and letting time while away♪
♪Kenangan menodai mimpi lama Tergerus seiring umur menua♪
♪The past is in front of you♪
♪Masa lalu mengalir di bola matamu♪
♪Forgetting while piecing it together♪
♪Melupakannya sambil menyusunnya♪
♪Like when I sincerely put my hands together♪
♪Seperti aku yang tulus Menangkupkan tangan♪
♪I only wish that you can be saved♪
♪Hanya berharap kau bisa selamat♪
♪The past is in front of you♪
♪Masa lalu mengalir di bola matamu♪
♪Forgetting while piecing it together♪
♪Melupakannya sambil menyusunnya♪
♪Like when I sincerely put my hands together♪
♪Seperti aku yang tulus Menangkupkan tangan♪
♪I only wish that you can be saved♪
♪Hanya berharap kau bisa selamat♪